Comme 80% des Français, tu vas peut-être bénéficier de la supression progressive de ta taxe d'habitation. Elle sera diminuée de 35% dès l'année prochaine, puis de 60% en 2019 et enfin supprimée en 2020.
Par ailleurs, tu as peut-être entendu parler d'une réforme de la fiscalité des revenus du capital (intérêts, dividendes etc) qui vise à réduire et à simplifier notre système, très complexe, en créant un taux d'imposition unique : 30%. Bon à savoir : les placements les plus populaires qui ont des régime très favorables (comme le Livret A) ne sont pas concernés, et tu pourras toujours conserver l'actuel mode de calcul (CSG et impôt sur le revenu) si cela t'es plus avantageux.
