Ce budget marque notre engagement en faveur de la transition écologique. Il y a certes une hausse de la fiscalité écologique, par exemple l'augmentation du prix des carburants - notamment diesel, pour inciter les ménages à changer leur comportement. Mais il y a aussi des mesures d'accompagnement, en particulier pour les plus modestes : prime pour l'achat d'une automobile récente simultanée à la casse d'un vieux diesel (1000€ pour tous, 2000€ pour les ménages non imposables), prime immédiatement perceptible pour la réalisation de travaux chez soi, généralisation du chèque énergie (150€ en 2018 en 200€ en 2019), jusqu'à 3 000€ d'aides pour changer une chaudière, etc.
