La protection des publics fragiles est au cœur de ce projet de loi de finances. De nombreuses mesures visent à donner spécifiquement davantage de pouvoir d'achat aux plus modestes, dans une ampleur inégalées depuis de nombreuses années. C'est notamment le cas de la hausse du minimum vieillesse (+ 100 € par mois d'ici 2020), de l'allocation adulte handicapée (+ 90 € par mois d'ici fin 2019), du complément mode de garde pour les familles monoparentales (+ 30%), ou de la généralisation du chèque énergie (150€ en 2018, 200€ en 2019) pour aider les ménages modestes à payer leurs factures d'énergies et réaliser des travaux. Aussi, la baisse des charges sociales, financée par la hausse de la CSG, est une mesure de solidarité intergénérationnelle des retraités aisés en faveur de ceux qui travaillent aujourd'hui.
