%friend_first_name%, ces dernières semaines, nous avons beaucoup parlé du projet de loi de finances, le premier du quinquennat d'Emmanuel Macron. Tu as peut-être lu ou entendu que c'est un projet de transformation, qui prévoit de rénover notre fiscalité et d’investir massivement dans l’innovation, les compétences et la transition écologique. C'est vrai. Tu as peut-être aussi entendu que cette transformation serait brutale et qu'elle pénaliserait le pouvoir d'achat. C'est faux. Au contraire, ce sont des mesures en faveur de pouvoir d'achat qui profiteront à tous. Voila Pourquoi.
